자 오늘 주제 커뮤니티 퍼널 있니다
여러분 커뮤니티 퍼널이에요 자
커뮤니티의 가치가 있어요 여러분 나는
뉴 오더를 1년 동안 운영하면서 요즘
mz의 뭐 손절 문화 거세된 커뮤니티
형성 참여 능력 이런 것들을 여러 번
얘기했었습니다 그리고 뉴 오더라는
커뮤니티의 가치같이 이런 커뮤니티에
대한 능력치의 중요성을 계속 강조해
왔죠 1년 동안 도대체 사업을
가르쳐주면서 티는 왜 계속 중요하게
강조하고 있는 걸까요 오늘 세션이 좀
이런 거에 대해 다뤄볼
예정입니다 자 무에서 유가 있잖아요
여러분 오더는 얘기했었지만 무에서
유를 가는 법을 가르쳐주고 유에서
부로 가는 법을 가르쳐 준다고
했습니다고이 커뮤니티 널이 뭐냐 요즘
뉴워드 몇몇 인원들이 커뮤니티를
형성해서 사업을 만들려는 시도를
계속하고 있어요 뭐 문토 사업을
만들려는 구상도 하고요 뭐 거처럼
유튜브나 인스타를 통해서 사업을
만들려는 계획을 합니다 그래서 서커
거베라 등 강의 관련 사업을 준비하는
친구들한테는 먼저 커뮤니티를 형성하라
조언을 해
줬었습니다 커뮤니티는 여러분이 볼 수
있는 무에서 유로 갈 수 있는 가장
대표적인 사업 중에 하나예요 만약
여러분이 어떤 사업을 만들고자 할 때
커뮤니티 퍼널 대한 이해도만 있다면
분명 해당 사업의 미천이 될 수 있는
커뮤니티를 하 수익 고조를 만들 수
있다는
거죠 근데 일단 여러분들이이
커뮤니티의 변화에 대해서 먼저 알아야
됩니다 커뮤니티 사업 구조엔 수년간
엄청난 변화가 있었어요 원래
커뮤니티는 특정 목적이 있는 사람들이
자신의 사업체에 사람을 끌어들이고
돈을 쓰게 하기 위한 성격을 많이
띄었죠 이게 지금 여러분들이 내가
커뮤니티 만들어 봐 이거 커뮤니티
만들어 하면은 가장 대표적으로
보여주는 모습입니다 거베라 나 서커
테도 야 너 커뮤니티 만들어 봐
커뮤니티 만들어 가지고 나중에 너희
강의를 결제하고 싶은 사람들을 모집해
봐라고 했더니 커뮤니티를 만듭니다
그러고 안에 30명의 사람이 모였어요
바로이 사람들한테 강의를 결제하게
유도를
합니다 당시엔 이런 커뮤니티를 만들고
운영할 수 있는 능력을 갖고 있는
사람이 극 소수다 보니 그니까 옛날
얘기를 하는 거예요 여러분 소수의
블로그 카페 웹페이지 제작 능력이
있는 사람들이 시장을 독식하는 구조가
만들어졌었고 저는 이런 식의 커뮤니티
수입 구조를 컨택트
세일즈라는 있습니다
여러분 컨택트
세일즈 근데 지금이 커뮤니티 시장이
어떻게 변하고 있냐 하지만 최근엔
누구든 오픈 카톡방을 만들고 누구든
카페를 만들고 누구든 블로그를 쉽게
만들 수 있는 세상이 왔죠 사람들은
너무 쉽게 정보를 얻을 수 있게
됐으며 정보의 단차를 이용한 돈벌리는
현대 사회에서 만들기 쉽지 않게
됐다는 겁니다 정보의
단차 도대체이 정보의 단차란게 뭐냐
정보의 단차를 이용한 돈벌이 결국
사람들이 쉽게 얻을 수 없는 정보들을
이용해서 정보간의 단차를 이용해 돈을
버는 겁니다 가까운 예로 해외에서
3만 원짜리 마이크를 한국에서 6만
원에 파는 거 다른 사람이 에 올린
스피커를 4만 원에 올려 파는 거
이런 것들이 모두 정보의 단차를
이용한 돈 벌이라고 볼 수 있어요
뉴오더 안에는이 정보의 단차를 이용한
돈벌이가 뭐가 존재하죠 대표적으로
이커머스 프로젝트가 있습니다 결국
사람들이 이런 정보의 단차를 이용해서
돈을 버는 거에 많이 익숙해져 있는
거예요 또한 에그 화이트 비누가
현재에선 아무도 찾지 않는 비누지만
한국에 넘어오면서 왕실이 쓰는
비누라는 식으로 마케팅을 해서 파는
것 또한 정보의 단차를 이용한
마케팅이라고 볼 수 있습니다 왜냐면
우리나라 사람들이 스웨덴에서 어떤
일이 벌어지고 있는지 에그화이트
비누가 스웨덴에서 어떤 이미지를 갖고
있는지 알 수가 없잖아 스웨덴에서 뭐
살던 사람 스웨덴에서 뭐 사업하던
사람이 아니라면 가족이 스웨덴에 있지
않는 이상 우리가 스웨덴에서 도대체
에그화이트 비누의 이미지가 어떤지 알
수가 없습니다 결국에이 에그화이트
비누를 가지고 마케팅을 한 방법도
결국엔 정보의 단차를 이용한
방법이라고 볼 수 있어요 중고차를 팔
때 지금은 누구나 알 수 있는
기본적인 침수차 확인법이 인터넷이
발달하지 않았을 당시엔 전혀 문제없는
차라며 판매하는 것도 정보의 단차를
이용한 돈벌이 볼 수 있습니다
그러니까이 정보의 단체라는게 비단
그냥 뭐 2만 원짜리를 4만 원에
팔고 4만 원짜리를 6만 원에 팔고
이런 것뿐만 아니라 여러분이
마케팅이라 그가 혹은 뭐 중고차를
갖다 판다거나
사람을 속이고 이런이 모든 것들이 다
정보의 단차를 이용한 사업이라고 볼
수 있다는 거죠 이러듯 상대방과 나의
정보량의 차이를 이용해서 돈을 버는
것이 정보의 단차를 이용한 돈벌이
이해하시면 될
겁니다 근데 이제 돈벌리는 계속
변해가고 있죠 여러분 하지만 인터넷이
발달하고 수많은 정보들이 1초
간격으로 올라오는 세상이 도래하면서
이런 정보의 단차에 의존한 사업은 더
이상 고인 컨선 비즈니스 가 아니게
됐다 지속 가능성이 있는 사업이
아니게 됐다는 거예요 다시 말하면
사업의 지속성과 내 사업의 핵심
기술에 상관 계수를 잃게 된다는
거죠 여러분이 단순히 정보의 단체에만
의존한 사업을 만들게 되면 여러분은
사업의
지속성을 확실하게 보장할 수 없게
된다는 겁니다 그고 현대 사회에서
여러분 이제 막 중고시장이 망해가고
있고 막 중고 업자들 막 죽어 나가고
있고 막 이러잖아요 결국에 왜
그러냐면이 정보의 단차가 점점 더
낮아지고 있거든 사람들이 그냥 뭐 저
저 뭐냐 저 헤이딜러 이런 것만
들어가도 옛날엔 딜러들이 확인할 수
있었던 뭐 옛날 사고 이력이 이런 걸
전부 다 그냥 일반인들이 다 조회해
볼 수 있게 됐습니다 이것 또한
정보의 단차가 낮아진 거라고 볼 수
있겠죠 그러니까 이게 중고시장 그니까
중고차 시장이 점점 더 돈벌 가
힘들어지는 이유는 너무 간단해요
사람들이 중고차를 사지 않아서가
아니야 대부분 사람들은 다 중고차로
삽니다 그럼에도 불구하고 옛날에는이
정보의 단차를 이용해서 사람들한테
마탱이 관찰를 존나 비싸게 팔고 아
이거 최적 갑니다 이러면서 한 두 배
세 배 뻥튀기해 가지고 팔고 이런게
가능했지만 이제 점점이 인터넷이
발달하고 수많은 정보들이 1초
간격으로 인터넷에 올라오면서
여러분들이 단순히 정보의 단차에
의존한 사업을 만들게 되면 지속
가능성이 점점 더 옅어질 수밖에
없다는 거예요 그래서 사업의 지속성과
내 사업의 핵심 기술의 상간 괴수를
잃게 된다는 겁니다 그러니까 무조건
싸요 무조건 안 남아요 정보가 흐르지
않고 특정 지역 사회 모임에 고여
있는 시절에는 무조건 물건을 팔면서
내가 제일 싸다 나는 진짜 아무것도
안 다라고 해도 사람들이 확인할 길이
없었죠 어느 정도 상품이 마음에 들었
면 지속적인 고객으로 전환이
가능했습니다 하지만 지금은 내가 산
물건을 조금만 서치해 봐도 내가
최적가에 산 건지 아닌지 알 수 있는
시대가 와
버렸어요 정보의 단체를 이용한 것으론
충성 고객 확보를 통한 사업의
지속성을 확보하기가 어려워졌다는
거죠 그럼 이제이 커뮤니티 수입
구조는 이런 세상이 도래하면서 어떻게
변화했는가 먼저 여러 가지 정보들을
주고 사람들이 내 생각과 아이템을
소비하게 만드는 식으로 변화했습니다
그러니까 여러분들이 지금 이제 사업을
시작할 때 특히 뭐 거베라 나 서커
같은 애들이 이제 커뮤니티를
만들잖아요 지금까지는 그냥이 정보의
단차 무조건 아 t 1은 지금이 정도
가격에 하는데 우리는이 정도 가격에
해요 우리 존나 싸요 아 너 좆도
모르잖아 내가 그냥 알려 줄게 나
프로야 정보의 단차에 의존해 가지고
커뮤니티에서 돈을 벌라고 하니까 지금
수익 구조가 만들어지지 않는 겁니다
먼저 여러 가지 정보들을 제공해 주고
사람들이 내 생각과 아이템을 소비하게
만들어야 된다는 거예요 정보의 단차를
이용하는게 아니라 내가 먼저 내
아이템과 서비스의 가치를 증명해야
되는 시대가 도래했다는
거죠 그러니까 여러분들이 처음에 내가
뉴 오더라는 거를 만들었을 때를
생각해 보시면 됩니다 그냥 아벤 존나
보여주고 뭐 그냥 막 뭐 세금 때려
맞는 거 보여주면서 나 존나 부자 지
그냥 내 말만 들어 그냥 무조건
뉴오더 들어와 가지고 돈 버는 법
배워 나 말고는 너희들한테 돈 버는
법 알려 줄 수 있는 사람 없어 내가
유일한 존재야 뭐 이런 식으로 이제
정보의 단차를 만들어 가지고 들어갈
수 있었지만 저는 어떻게 했죠 6개월
동안 유튜브에서 계속 영상을 찍어
올리면서 내가 갖고 있는 생각을
무료로 공유했습니다 그리고 나중에
가가지고 단톡방을 만들어서
여러분들한테 사업적인 인사이트나
사업적인 정보들을 계속 무료로 제공해
줬었어요 일기들 은 기억할
겁니다 그러니까 그냥 무조건 커뮤니티
만들어 놓고 결제하세요 결제하세요
결제하세요 이거는 이제 더 이상
커뮤니티를 이용한 수입 구조 형성이
안 된다는 거예요 물론 뉴워드 안에서
여러 가지 사업을 구상하고 만들어
나가면서 인원들은 더 빨리 돈을 벌고
싶기 때문에 더 빨리 수익화를
실현하고 싶기 때문에 모든 사업에서
처음부터 수익을 창출하기 위해
커뮤니티를 형성하고 있습니다 그러니까
현대 커뮤니티 사회에서 더 이상 먹
않는 수입구조를 가지고 와가지고 아
나 커뮤니티 만들었으니까이 수입
구조로 돈 벌어야지 하고 있기
때문에 커뮤니티를 통해 사업화에
성공한 사례가 나오고 있지 않다는
거예요 여러분들 내가 오더를 만들
때까지 내가 얼마를 투자했죠 총
8개월이란 시간을 투자했습니다 오더가
9월에 정확하게 시작했으니까 8개월
정도 드린 거죠 그니까 커뮤니티
형성을 한다는 건 여러분이 시간이
들어갈 수밖에 없어요 오 무실 세션을
들었던 사람들 뭐 어제 엊그저께
들었던 사람들은 알겠지만 통상적으로
여러 논문들을 봤을 때 커뮤니티가
만들어질 때까지 약 10년의 시간이
걸린다고 합니다 여러분 그 그 무신사
알죠 무신사가 얼마나 된
곳입니까 무신사가 만들어진지 얼마나
됐어요 대충 이제 뭐이 디코에가 채팅
한번 쳐 보십시오 무신사가 만들어진지
얼마나
됐습니까
방송이 안 나가고 있나 어 20년
가까이 됐어요 원래 무신사는 처음에
스냅샷 올리던 곳이었습니다 원래
여러분들이 지금 알고 있는 것처럼 옷
파는 막 스토어 느낌이 아니었어 그냥
뭐 스냅샷 올려주고 뭐 패션 정보
나누는 커뮤니티였다 근데 이거를
몇십년 동안 그냥 그렇게 유지를 하다
보니까 이제는 스토어로 탈바꿈을
해가지고 돈을 벌고 있죠 원래 이렇게
커뮤니티를 만든다는 건
10년의 시간을 투자할 생각을 할 수
있어야 된다는
겁니다 그래서 서커 거베라 케이스를
한번 보게 되면 처음에 서커 거베라
롤 강의 사업을 뭐 조언을 좀 달라고
요청을 했을 때 저는 제일 먼저
유튜브 채널에서 여러 프로게이머들의
매도 무비를 올리라고 얘기를 해줬어요
그리고 게임을 주제로 한 채널은
성장이 쉽기 때문에 나중에 구독자가
쌓이면 오픈카톡 호 디스코드에
몰아넣고 프로 게이머들이 무료로
강의를 해주고 무료로 조언을 해 주는
방법을 채택하라 조언을 해 줬었습니다
하지만 내가 마지막으로 업데이트 받은
정보에 의하면 바로 디스코드 채널을
개설해서 스텝 바이 스텝이 아니라 원
스텝으로 그냥 바로 수익화를 노렸던
말이야 얘네가 그러니까 당연히 돈이
안
벌리 전혀 지금 현대 사회에서 먹히지
않는 커뮤니티 비즈니스 모델을 써먹고
있으니까 그고 이게 대표적으로
사람들이 갖고 있는 커뮤니티 퍼널
대한 오해입니다 이론상으론 스텝바이
스텝으로 가든 원 스텝으로 가든
디코로 사람들이 유입됐기 바로 수익화
이루어져야 하지만 아직 수익화 안 된
이유가요 커뮤니티를 만들어서 수익화
모델을 넣으려고 했지만 결국 정
정보의 단차를 이용한 사업일뿐 어떤
서비스의 증명이 무료로 이어지지
않았기 때문에
[음악]
그렇습니다 먼저 증명을 해줘야 돼요
커뮤니티는 현대사회 커뮤니티는 이제
아 내가 무조건 싸요 내가 제일 뭐
남는 겁니다 여러분 나 하나도 안
남아요 이런 식으로 정보의 단차를
이용해 가지고 돈을 벌어먹는 건 이제
안 먹히는 시장이 됐다고 먼저 증명을
해야
된다고 그래서 그 시간에 노력을 쏟아
부으라고 했는데 그러지 못했죠 너무
급해가지고
그고 테크스타 드라는 사람이 이런
말을
했습니다에서 빠르 사을 시작할 수
있는 능력은 엄청난 사업 아이디어도
어 저기 오타네요 아이디어도 현란한
언변도 아닌 커뮤니티를 형성할 수
있는
능력이다 결국엔 내가 오더라는
커뮤니티를 만들었잖아 그니까
여러분들이 지금 오더가 뭐 돈 버는
법 강의라고 생각하면은 큰 오산입니다
여러분들이 학원을 다녔을 때만 생각을
해봐도 학원은 뭐 여러분들 강의
끝나면 뭐 여러분들이랑 뭐 소통을
합니까 그냥 정해진 시간에 수업할 때
그거 끝나면은 여러분은 이제 학원의
역할이 끝나죠 하지만 뉴오더 24시간
열려 있어요 여러분이 24시간 동안
나한테 질문을 할 수 있고요 나는
언제든 여러분한테 답변을 해 줍니다
여러분들 그리 서로 만나가 짓고 술도
마시고 같이 영업도 뛰고 같이 돈도
벌고 같이 사업 구상도 하고 있어요
요컨데 뉴 오더는 사업 강의가 아니라
커뮤니티에 성격을 많이 띄고 있다는
거죠 자 여러분들이 이걸 꼭 기억해야
돼요 테크 스타를 만든 브래드 펠드
그 한 말 현대 사회에서 가장 빠르게
사업을 시작할 수 있는 능력은 엄청난
사업 아이디어도 현란한 언변도 아닌
커뮤니티를 형성할 수 있는
능력이다고 내가 만든 커뮤니티 퍼널을
한번 내가 예시로 들면 모든 사업가들
혹은 사업가 호소인은 유튜브에서
재력을 과시하며 돈에 대한 주제를
다루면서 자신의 강의를 판매하지만
나는 뉴오더 만들기 전에 제일 먼저
유튜브 에서 레드 피를 다루기
시작했고요 해당 정보들을 무료로 알려
줬었죠 지금도 마찬가지고 그리고
단톡방을 만들어서 여러 연애나 사업에
관련된 인사이트를 무료로 알려주며
신뢰를 구축한 뒤 뉴 오더를
만들었습니다 이게 현대 사회에서 가장
정석적인 커뮤니티를 형성하는
방법이에요 인원들에 대한 투자도 지금
아낌없이 하고 있죠 나는 뉴오더 벌게
되는 모든 돈들을 이용해서 인원들에게
역으로 투자를 해주고 있습니다 차를
사주고 몇 억을 투자해서 가게를
차려주고 있고요 여러 가지 재투자를
해주고 있죠 그럼 실질적으로 돈이
남지 않는 뉴 오더를 왜 나는
운영하고 있을까요 모든 관점은 roi
관점에서 봐야 된다 누구보다 roi
잘 알고 있고 누구보다의 관점에서
인생을 살고 있는 내가 전혀 여러분들
눈에는 roi 맞지 않는 짓거리를
내가 왜 하고 있냐는 거지 이건 내가
만든 커뮤니티를 무한 게임으로 만들기
위한 초석이라고 이해하시면 돼 됩니다
그래서 여러분이 이제 무한 게임과
유한 게임을 이해해야 돼요 사업을
게임으로 표현했을 때 두 가지 게임
방식이 있어요 유한 게임과 무한 게임
도대체이 두 개는 무슨 차이가 있냐
유한 게임은요 플레이어가 바뀌는 순간
게임이 끝나 버려요 대표적으로
회사원은 유한 게임에 속하고 여러분이
나이가 들고 신체 능력이 떨어지는 거
같이 불가피한 요인들로 인해 게임이
끝나는 걸 유한 게임이라고 말합니다
반 무한 게임의 경우엔 플레이어가
바뀌더라도 지속적으로 게임이 유지가
되는 것을 무한 게임이라고 한다는
거죠 이제 성피티 형님이 있어요
4기의 성피티 형님이라고 계신데이
형님을 내가 한번 예시로 좀
들어보자면 대표적으로 뉴오더 멤버
중에 성피티 형님이 무한 게임을
만드신 분 중 하난데 어 형님은
네이버에 검색해도 나올 정도로 국내
PT 업계에서 영향력을 갖고 계신
분입니다 엄청 유명하신 분이에요 여러
건의 책도 내셨고 인지도를 쌓고
고객들이 찾아오는 커뮤니티 퍼널을
형성 하셨습니다 그리고 VIP 고객이
찾아왔을 때 본인이 직접 PT
진행하는게 아니라 형님이 책을 통해
알게 된 오프라인을 통해서 알게 된
사람들에게 해당 피티 권을 맡기면서
돈을 버는 식으로 무한대로 게임이
진행되는 버너를 형성하다
거죠 그러니까 지금 뭐 책만 내놓고
유튜브에서 영상 몇 개 찍어놓고
그리고 네이버에 검색할 정도로 나올
정도로 어느 정도의 인지도를 쌓아놓고
커뮤니티를 형성해 놓니 계속 VIP
고객들이 어 나도 운동 가르쳐 주세요
나도 PT 시켜 주세요 하면서
찾아오면서 그거를 선 이제 형님이
가르쳤던 제자들한테 그걸 맡기고 돈을
버는 커뮤니티를 만들어 놓으니까
부가적으로 돈을 버는 퍼를 여러개
창조를 해 놓으셨다는
거죠 내 예시도 한번 들어 볼게요
뉴오더 ES 오랫동안 활동한 멤버들은
아시겠지만 제 본업은 중국의 화장품을
수출하는 겁니다 코로나를 기점으로
중국 수출이 막히면서 중국 국내
화장품들이 자체 개발이 정말 세끈
빠끈 하게 돼 버렸습니다 현재 중국
내에 한국 화장품의 입지가 예전만큼
강력하지
않아요 한국 화장품 쓰느니 그냥 싸고
어차피 효과는 똑같고 퀄리티도 비슷한
중국 화장품 쓰는게 낫다라는 인식이
생기고 있거든 그럼에도 불구하고 나는
왜 타격을 받지 않을 수 있었냐
어떻게 계속 매출을 유지하면서 다른
한국 화장품 수입업자들이 망해 나갈
때 굳건하게 내 입지를 지킬 수
있었냐는
거죠 답은 무한 게임에 있습니다 난
늘 사업의 지속성을 부여하는 걸
강조해 왔었죠 여러분 사업에 지속
가능성이 있으면 e 값에 도달할 수
있고 그렇기 때문에 여러분은이 값에
도달할 때까지 여러분의 사업에
지속성을 부여할 수 있는 뱅크로
확보해야
된다 근데 여러분이 사업에 지속성을
부여했다면 그 다음으로 해야 될게
뭐냐 내 사업을 무한 게임으로 만드는
겁니다 몇 번 얘기했었지만 저는 한국
그 한국 인스타그램 스타들의 사진을
이용해서 중국 내에 여러 SNS 왕홍
계정을 만들었습니다 회사가 성장한
뒤에 실제로 해당 인스타 스타들에게
돈을 주고요 광고 사진을 요청해
실제로 해당 사진들을 이용해 광고해
왔었죠 그다음 나는 무한 게임으로
만들기 위해 어떤 전략을
썼을까요 바로 커뮤니티 화를
시켰습니다 저는 해당 계정들을
이용해서 단톡방 커뮤니티를 만들고
우리 직원들이 해당 커뮤니티에서 왕혼
계정을 이용해서요 여러 가지 화장품
정보들을 주고 화장품을 추천해 주는
커뮤니티를 형성했습니다 그 안에서는이
왕홍 계정만 막 화장품 정보를 주는게
아니라 사람들끼리 서로 막지가 이번에
사본 화장품 내 제품이 아닌 것도 막
지들끼리 추천을 해주고 있어요 이거
너무 괜찮던데요 이거 너무 좋던데요
막 지들끼리 존나 떠들고 있습니다
그리고 한국 화장품에 대한 열기가
식어 갔을 때 저는요 내가 수입한
프랑스 화장품들을 해당 커뮤니티에
홍보를 하기 시작했어요 내 왕홍
계정으로 해당 SNS 계정을 통해
유입된 사람들이 계속 내가 수입한
화장품을 구매하게 만들고요 유행을
타게 만드는 작업을함으로써 내가 만든
게임 안에서 주력 상품의 인기가
쉽더라도 플레이어가 나가 버렸어요
한국 화장품의 인기도가 떨어지고
있습니다 한국 화장품을 옛날만큼
사용하지 않고 있어요 그럼에도
불구하고이 게임 안에서 플레이어가
바뀌더라도 수십만 명이 들어와 있는
커뮤니티 안에서 내가 새롭게 들려온
상품을 언제든 시장에 순환시킬 수
있는 커뮤니티 퍼널을 만들어 놨다는
거죠 게임의 플레이어 상품이 변해도
계속 게임이 진행될 수 있는 무한
게임으로 만들어 놨다는
겁니다 커뮤니티 퍼널을 여러분은 좀
잘 이해를 해야 돼요 커뮤니티 퍼널을
단순히 당장 내 아이템을 팔기 위한
곳이 아니에요 커뮤니티
퍼널을네 내가 지금 사업에 유한
게임의 구조를 만들었으면 무한
게임으로 만들기 위한 초석으로
이해하시는게 좋습니다 그래서 시간을
더 투자할 줄 알아야 되고요 여러분은
무한 게임을 위한 초석으로 봐야지
당장 내가이 커뮤니티 퍼널을 이용해
가지고 돈을 존나 쪽 빨아 먹어야지이
생각 하는 순간 실패할 가능성이
높아집니다
그래서 이제이 오더에 대한 투자를
한번 다시 얘기를 해보면 결국 뉴
오더는 시스템이에요 돈을 벌고 싶은
사람들의 커뮤니티라는 말을 계속
해왔죠 뉴 오더에서 돈이 벌리는 족족
뉴오더 멤버들에게 가게를 차려주고
차를 사주고 여러분의 성공이 곧 나의
성공이다 제발 돈만 벌어 와라라
하는게 당장 내가 뉴오더 벌리는 돈을
다 갖고 가도 돈이 될 순 있겠죠
돈은 돈이니까 차라리 이걸 재투자해
주고 인원들을 성장시킴으로써
성공시키고 뉴오더 단순 사업하는 법을
알려주는 유한 게임의 사업이 아니라
내 유튜브 인기가 쉽고 내가 욕을
먹으면 뉴오더 같이 망해버리는
플레이어에 좌지 유지되는 유한 게임
유한 게임으로 돌아가는 곳이 아니라
돈을 벌고자하는 의지가 있는 사람들은
들어올 수밖에 없는 내가 나이가
들고서도 아무것도 안 해도 사업을
준비하는 사람 사업을 배우고 싶은
사람 사업을 더 키우고 싶은 사람이
들어올 수밖에 없는 커뮤니티를 만들면
뉴 오더는 유한 게임이 아닌 무한
게임이 될 수 있다는 거예요 이땐
수많은 사업가들이 뉴오더 아는 시스템
안에서 자신의 아이템을 유통하고
나누고 함께 사업을 하기 위해
찾아오는 플레이어가 계속 바뀌더라도
계속 뉴오더 아는 시스템이 돌아가는
무한 게임이 만들어질 수 있다는 거죠
그래서 제가 계속 몇억 들려 가지고
여러분들한테 가게 차려주고 차 사사
주고 재투자를 계속해 주고 있는
겁니다 나는 이거를 유한 게임 내가
아까 뭐 사무실 세션에서도 얘기했지만
내가 60살 70살 먹고 여기 마이크
붙잡고 아 남자는 그렇지 않습니다
이러고 있을 순
없잖아 근데 어차피 유한 게임을 할
거면 차라리 roi 측면에서 봤을 때
내 본업이 훨씬 더 돈을 많이 법니다
근데 난 도대체 뉴오더 왜 투자를
하고 있고 여러분들한테 내가 지금
10년 가까이 사업을 하면서 알게 된
지식과 이런 팁들 를 여러분한테 왜
알려주고 있냐 여러분들이 나중에
사업을 하고 성공을 하고 여러분들이이
안에서 세션을 하고 사람들을 가르칠
수 있을 때 뉴 오더는 유한 게임이
아니라 무한 게임이 될 수
있으니까 커뮤니티를 만들 때요 여러분
무한 게임에 초점을 둬야 합니다
커뮤니티 퍼널을 단순히 지금 당장
돈을 벌기 위한게 아니에요 여러분이
진짜 지속 가능성이 있는 사업을
생각하고 있다면 적어도 한탕 치고
한탕 치고 빠질 생각으로 사업을
만드는게 아니라면 평생 돈이 나올 수
있는 캐시 카우를 만들고자 한다면
그니까 여러분들이 뭐 그렇게 좋아하는
경제적 자유죠 커뮤니티 형성은
필연적이라는 거예요 여러분이 만드는
커뮤니티는 유한 게임에 초점을 두는게
아니라 무한 게임에 초점을 둔 구조로
만들어야
됩니다
자 디코로
넘어오셔서 질문하시면 될 거 같습니다
아 쑥쑥 지나갔죠
여러분 디코로 넘어오셔서 편하게
질문하시면 될 거
같습니다
무한 게임은 한마디로 자동 사냥 같은
느낌이라고 보면 될까 그니까
커뮤니티를 형성해 놨기 때문에
사람들이 계속 유입이 되고 그 안에서
그 시스템이 계속 돈을 벌어들이는
거예요 사장인 내가 대표인 내가 어떤
활동을 하지
않더라도 그게 무한
게임입니다 플레이어가 계속 바뀌더라도
돌아갈 수 있으면은 무한 게임
플레이어가 바뀌는 순간 플레이어가이
게임 밖으로 나가는 순간이 게임이
돌아가지 않으면 유한 게임 그니까
예를 들면 그 가게를 하고 있는
사장이 가게를 다음날부터 나오지
않아요 그러면 돈을 못 벌겠죠 그럼
이제 이거는 유한
게임입니다 근데 반대로 내 가게가
너무 유명해졌어요 사람들이 그냥 맨날
찾아오는 맛집이 됐습니다 혹은 뭐
백종원이나 고든램지 너무 이름값이
좋아가지고 내 이름만 걸어놓으면
사람들이 막 찾아와요 근데 여러분들
백종원 가게나 뭐 고든램지 가게
가보면 알겠지만 고든램지 없어요
백종원 없습니다 근데도 사람들은 계속
거기 와 가지고 음식을 사먹고
백종원이나 고든램지가 고용한 사람들이
음식을 해주고 돈을 벌고 있죠 그까
결국엔 나라는 인지도가 커뮤니티가 될
수도 있는 거예요
여러분
그까 좀 자동 사냥이라고 봐도 되고
결국엔 플레이어가 계속 바뀌더라도
고든램지가 켜 그 차려 놓은 식당이
셰프가 바뀐다 그래가지고 뭐 내일
망하나요 안 망하나요 왜 사람들은
그냥 고든 램지는 이름을 보고 계속
찾아오거나 기어 들어가겠다고 아주 막
바락을 하죠 저런 커뮤니티를
형성하려면 얘를 돈 버는 강의 롤
강의 영업 강의 같이 지식이 있어야
할 수 있는 사업 구조인가요 아니죠
방금 고든램지 이런 애들도 예시로
들었죠 아니면 지식이 없더라도 밀키트
위파 마시 같은게 약품이나 때울 수
있는 물건이 있으면 할 수 있나요
충분히 할 수 있습니다 그니까
커뮤니티라는게 여러분이 지금까지 알고
있는 거는 막 뭐 DC 인사이드 1배
막 이런 거겠지
오유 근데 커뮤니티 현대사회에서
커뮤니티의 의미는 많이 확장이 돼
있어요 꼭 사람들이 거기서 막 채팅을
하고 막 떠들고 정보를 나눠야만
커뮤니티가
아닙니다 사람들이 거기에 자진해서
찾아오는 곳을 커뮤니티라
그래요 그래서 여러분들 아파트 단지
들어가면 그 여러분들 막 그 좀 고급
아파트는 골프장도 있고 막 스크린
골프장도 있고 헬스장도 있고
그러잖아요 거기 뭐라고
불러요 그 고급 아파트단지 사
커뮤니티 센터라고 부르잖아요 그죠
그니까 여러분들이 커뮤니티를 단순히
그냥 막 뭐 존나 막 글 쓰고 막 배
DC 이렇게만 이해하고 있으면
여러분은 커뮤니티를 제대로 만들 수가
없어
커뮤니티이 의미가 많이 확대가 돼
있는 세상이다 여러분이라는 사람
자체가 그 브랜드 자체가 커뮤니티가
될 수도 있다는 거야 그니까 그
커뮤니티를 만들어야 돼 여러분은
그래야지만 여러분은 게임을 만들 수
있으니까네 다음
질문 질문 쭉쭉 해 주십시오
여러분
아 질문 질문 있습니다 아 예 박호
영님네 그 그 비 그 오늘 그 어
세션 들으면서 또 느낀게 이제
투시에서 정보의 비대칭성으로 돈은
버는 시대는 지났다 이렇게 이해를
했는데 이렇게 봐도 될까요 그까 돈은
벌 수 있어요 근데 옛날처럼이 정보의
단차를 이용해 가지고 때돈을 버는
시대는 같다는
거죠음 그러면 비에서는 여전히 정보의
비대칭성으로 사업이 가능한 거지
않을까라는 생각이 좀 드는데요 예를
들면 it 업계라는 이런 데는 개인
디비나 개인 정보는 공유를 하지
않잖아요
그죠 그거 그러면 이제 B2B 그래는
여전히 이제 정보의 위대성을 이용해서
사업을 할 수 있지 않을까라는 생각이
되는데 아님 생각은 어떠세요 어
그니까 정보의
비대칭성과 정보의 단가 좀 좀 달라요
형님 아 그럼 조금 더 어 그 비교
설명 좀 해주시 그니까 형님이 말
말하시는 거는 결국에는 어떤이 정보의
퀄리티 차이를 좀 비대칭성이 보시면
되고 정보의 단차는 단순히 그냥 네가
알고 있냐 모르고 있냐 여기 단차가
존재하잖아요음 그러면 퀄리티랑 퀀티티
차이로 봐도 될까요 어 좀 그렇게
이해하셔도 됩니다 정확한 건 아니에요
사실 아네 어떤 느낌인지 알겠습니다
그면 다음 질문 분 그 커뮤니티를
형성할 수 있는 능력 그니까 그게
이제 아오 님이 설명 잘해 주시니까
지금 해외에서도 많이 하는게 퍼스널
브랜드로 뭐 사람을 모으고 뭐 개인
매력이죠 그걸로 이제 유튜브에서
사람을 모으고 그 사람을 중심으로
커뮤니티를 형성하고 뭐 피라미드를
형성한다 뭐 이런 식으로 봤는데
결국에 이것도 약간 어텐션 이코노미에
하나의 결로 봐도 괜찮은지 어 했고
원래 저기가 저가 이게 세션
슬라이드를 만들 때
넣었다가 뺀 내용이 하나 있어요 그까
좀이 플로우 상 안 맞아 가지고
뺐는데 여러분이 잘 알고 있는
인플루언서들 SNS 인플루언서들도
결국엔 자기가 커뮤니티를 만든 겁니다
그러니까이 커뮤니티라는게 뭐냐면 내가
이걸로 돈 벌겠어 아니에요 커뮤니티를
만들어 놓고 나니까 돈을 벌 수 있는
퍼널이 너무 많이 생긴다는 거지
그니까 처음에 인플루언서 하는 애들이
나 이걸로 막 뭐 광고 해야지 뭐
이걸로 돈 벌어야지 이게 아니잖아요
형님 책을 쓰는 사람들이 내가 이걸로
막 뭐 해 가지고 막 이렇게 해야지가
아니잖아요 그냥 내 생각을 책으로
쓰고 나니까 그 생각에 공감하는
사람들이 생기고 그 생각에 공감하는
사람들이 나중에 뭐 강연을 요청하고
강의를 요청하고 추가적인이 인컴이
계속
생기잖아요 그렇죠 그니까
예 아네 말씀하세요네 그런 느낌으로
이해를 하셔야
됩니다음 그럼 여기서 이제 연결되는
질문이 그럼 그렇게 사람을 모으고
노이즈를 모으고 어텐션을 모아서 무한
게임을 언급하셨는데 그럼 이제 뭐
본인의 매력 혹은 가치 증명으로
사람을 모으고 그러면 이제 시스템
혹은 생태계 혹은 플랫폼이라는 걸로
이제 솔리드하게 만드는 느낌으로 봐도
괜찮은지 그러니까 재투자를 하셔서 어
뭐 결국에는 종국에는 이제 알아서 잘
굴러가게 생태계가 잘 끔 사람들이
자연스럽게 오고 가게끔 하면서 그
시스템 자체를 자동화하는 과정이라고
봐도 괜찮을까요
그죠 그니까 이제 자동차 유튜버
좋아하시는 분들은 아시겠지만 모트
라인의 윤성로 있잖아요 처음에
윤성로가 막 리뷰를 하고 윤성로가
존나게 나옵니다 근데 어느 순간
이제이 모트라인이 곳에 윤성로가
나오지 않아요 그럼에도 불구하고
사람들은 그 유튜브 영상을 계속
소비를 하고
있어요 모트라 이라는 커뮤니티를
만들어 놓으니까 지금 갑자기 어느
순간이 우파 푸르 나늘 거기 거기에
우파가 안 나옵니다 조회수가 확
떨어지잖아요 결국에는 우파라는 사람이
빠져버리는 순간이 게임이 돌아가질
않는
거야 그래서 아까 여기 우리 세션
보시면
아시겠지만 세션에서 뭐라 그랬습니까
자 테크스타 브드 드 뭐라 그랬어요
현대사회에서 가장 빠르게 사업을
시작할 수 있는 능력은 엄청난 사업
아이디어도 현란한 언변도 아닌
커뮤니티를 형성할 수 있는
능력이다네음 이해가 됐습니다 그러면
최종 그니까 정리를 하면 가치 호
매력 증명 그걸로 사람을 모으고
그걸로 생태계를 를 만든다 이렇게
3단계로 이렇게 봐도 괜찮을까요
맞습니다네 이해했습니다
감사합니다네 기존의 의미 생성되어
있는 커뮤니티 취업 관련 시장으로
보면 사람인 캐치 TV
자소설닷컴 정도 떠오름가 있는
상태에서 후발주자로 커뮤니티를
생성하게 된다면 어떤 전략을 펴야
할까요 아무래도 더 양질의 정보지
결국엔 처음에 정보를 그냥 막 던져
줘야 되잖아 편리성이 될 수도 있어요
고객의 새로운 경험이 될 수도
있습니다
결국엔 좀 더 나은 양질의 경험을
제공해 주는게
좋겠죠 카페가 모여서 카페거리를
형성하는 것도 커뮤니티 형성이라고
봐도 될까요 아 맞습니다 그래서
카페거리 뭐 무슨 카이막 거리 뭐
빵집거리 가면은 그 빵집 더럽게
많잖아 어 닭갈비 그 닭갈비 거리
가면 닭갈비만 더럽게 많고 결국엔
거기도 커뮤니티 형성이 그 거리에
가는 사람들은 애초에 닭갈비를 먹으러
가니까 커뮤니티를 만들고 유료전시
실제로 돈을 투자하는 인원은 3%
잡아도 될까요 형님 저는 보수적으로
3% 잡고
갑니다 커뮤니티를 만드는 방법으로
유튜브 블로그 정보를 제공하는 카페
운영하기 정도가 떠오르는데 커뮤니티를
만들 수 있는 또 다른 방법은 어떤게
있을지 생각 생각 여쭤보고 싶습니다
정말 여러 가지가 있어요 그냥 오픈
카톡방이 될 수도 있습니다 예를 들면
오픈 카톡방에 가장 대표적인게 그
뭐야 오마카세 모임 같은 것도 있거든
막 오마카세 모임 만들어 놓고
사람들이랑 다 같이 존나게 오 카를
막 먹고 다녀 파인 다이닝 모임이라고
막 와인 모임이라고 사람들끼리 존나
먹고 다니는데 사실 걔네들 그 업장
골라가지고 막 벙 치잖아 그 업주 돈
받아요
걔네 형님 그럼 아이돌 팬클럽도
하나의 커뮤니티인 걸까요 맘카페
여러분들 알겠지만 맘카페 맨날
공부한다 그러고 지들끼리 돈 존나
남겨 먹잖아 아이돌 팬클럽도 똑같죠
우리 우리 엑 오빠들을 위해서
우리 이거 사 우리 이거 뭐 와요
이러면서 사실 거기서도 돈 존나
빨아먹고 있죠 똑같은 거예요
다네 다음
질문 커뮤니티가 있는 곳 그니까
여러분 커뮤니티가 왜 돈이 되냐면
너무 간단해요 사람이 있는 곳은
사람이 모인 곳은 돈이 돌게 돼
있거든 사람이 모여 있는 곳은 돈이
돌아요 왜냐면 사람은 돈을 만들어내는
능력이
있거든 예 다음 질문 하십시오 아네
정군수 있니다 예 아 그 오늘
내용하고는 뭐 좀 다를 수도 있는데
사업 구조를 한번 짜봤는데 혹시
피드백 좀 해 줄 수 있습니까 아
그럼요 이거 PPT 일단 좀 띄어
놓고 진행하겠습니다 그럼 아 그럼
제가 먼저
들어가겠습니다
너무 길지 않을 테고 한 10분 조금
넘을 것 같습니다 그냥 아 좋습니다네
이거 듣다가 제가이 노로 바이러스
때문에 바지에 쌀 수도 있는데 갑자기
사라지면 그 바지에 싼 거니까 기다려
주세요 꼭 일뿐만 아니더라도 다른
분들도 좀 들으시고 편하게 피드백 해
주실 거 있으면은 편하게 말씀
부탁드립니다 자 일단 제가 제사 를
앞으로 좀 하고 싶은게 있어서 한번
짜봤는데 목차는 이렇게 됩니다 제가
지금 유튜브를 운영 어 레슨을 하고
있고 그다음에 저는 세미나에 참석하는
단계로 넘어가고 그다음에 세미나를
개최하는 순서로 제가 크게 세 파트로
세 챕터로 나눠서 봤고요 해당 어
챕터마다 내용과 그리고 제가 생각하는
수익 구조까지 해서 발표를 해 보도록
하겠습니다 첫 번째로 저거는 지금
현재 전원 뉴오더 멤버들로 구성된
유튜브 강의를 어 진행하고 있습니다
지금 구주 과정 중에 7주차까지
왔고요 이거 1기라고 제가 뭐 호칭은
따로 붙여서 하고 있고 현재 토 1화
반을 구성하고 있습니다 그리고 토일
화 세 반은 서로는 잘 이렇게 소통이
안 되고 한 요일 반끼리 소통을
진행하고 있습니다 저는 이제 1기가
진행이 끝나면 네이버 블로그와
유튜브랑 인스타그램을 통해서 이제
2기부터는 저는 외부 인원들로 받고자
하고 있고요 한 1년 정도는 저는
운영을 해야 된다고 봅니다 제가
나중에 하고 싶은 사업에 서 좀 더
정확하게 알려면 제가 그 바닥에서
1년은 굴러야 된다라고 생각을 해서
1년 정도는 제가 진행을 하려고 하고
있고요이 블로그와 유튜브와
인스타그램에서 펼칠 내용 유입시킬
내용들은 저 엔터테이닝 요소가 있어야
된다라고 생각해서 어 유튜브를
컨텐츠를 분석하려는 어 그런 내용들을
블로그와 유튜브와 인스타그램에서
하려고 합니다 가제로 이제 유남 이런
식으로 컨텐츠를 진행하려고 하고요
그냥 단순하게 컨텐츠만 보는게 아니라
이런 컨텐츠는 왜 인기가 있었을까 뭐
랑 제목은 어떻게 땄을까 혹은
시청자들은 어 왜 이런 컨텐츠에
대해서 소비를 많이 하고 있을까
그리고 유튜브를 어떻게 이용하고
있는지 그냥 뭐 자기 상품을 팔 수
있는 창고로서 이용하는 사람들도 있고
아니면은 그냥 자기 영향력을 높이고
싶어서 이용하는 사람들도 있고 자기
퍼스널 브랜딩을 통해서 그런
창구로서의 유튜브를 이용하는 사람들도
있는데 이런 사람들의 제작 과정을 좀
약간 분석해 보는 식으로 콘텐츠를
분석하려고 합 콘텐츠를 하려고
합니다 그리고 제가 아는 한에서 이제
유 인스타 CPM 광고가 조금
가성비가 나쁘지 않다라고 들어가지고
인스타그램에도 이런 제 레슨으로
유입시킬 수 있는 경로를 만들려고
합니다 수익 구조는 제가 봤는데 챕
첫 번째 챕터 그니까 지금 하고 있는
유튜브 그룹 레슨
단계에서는 지금은 이제 오프라인만
하고 있지만 온라인으로 이제 제
웹사이트도 만들어서 거기에다 강의도
저장해서 올리고 강의도 한번 결제하면
거기서 이제 소비할 수 있게 온라인과
오프라인 두 가지 종류로서 강의를
판매하려고 하고 있고요 그리고 이제
꼭 장비 같은 거를 물어보는 사람들이
있을 거라고 생각을 해서 제가 미리
사입을 해 놓는게 아니라 거래처를
하나를 확보를 해 놓고 뭐 예를
들어서 노트북이라는 마이크 장비라는
이런 것을 파는 곳을 거래처를 확보를
해 놓고 어 수강생들에게 뭐 내 이름
정근수 이름 대고서 구매하면 한번
10% 20% 더 저렴하게 할 수
있다라는 식으로 해 가지고 해당
거래처와 함께 제가 어 중개 커미션을
좀 먹는 구조도 생각하고 있고 구주
커리큘럼이 종료 되면은 이게 좀
단발성으로 보여질 수 있는데 뭐 한
월 5만 원 예를 이거 예시입니다 월
5만 원 지불 하면은 지금 요일 반
기수 상관없이 다 모여 가지고 뭐 한
격주마다 모여 가지고 1부 2부로
나눠서 1부에는 제가 뭐 해당 채널에
대한 콘텐츠나 해당 채널이나 콘텐츠에
대한 피드백을 제가 해주고 2부에서는
서로 다 같이 뭐 이렇게 한 5인
5인 6인 이렇게 조한 그룹으로 나눠
가지고 같이 스터디도 하고 서로
커뮤니티를 형성하는 그런 느낌으로
해서 서 어 사람들을 끌어 모으려는
비단봉 구축하는 식으로 지금 챕터
1에서 수입 구절을 노리고 있습니다
그리고 이렇게 한 1년 정도가 지속이
되는
와중에 저는 이제 세미나나 강연 강의
이런 곳에 나가서 해당 구조 과정에
대한 좀 내용을 압축해 가지고 뭐
지방 자치 단체 혹은 기업 학원
학교등에 찾아가서 제가 두세 시간
정도로 뭐 이렇게 강연을 하고
싶습니다 하려고 합니다 그러면 저의
가치 그니까 저 자체 정근수 자체에
대한 퍼스널 브렌딩 이루어질 거라고
보고 이렇게 또 입소문이 나고 여러
여기 뉴워드 많은 분들도 계시니까
이렇게 찾아뵙게
되면서 계속 강연을 구주 과정이
아니라 두세 시간짜리 압축된 강연을
하려고 합니다 이렇게 점점점점 하다
보면은 지금처럼 세미나 홀이나
컨퍼런스룸을 대관을 하려고 합니다 뭐
하루 혹은 이틀 이런 식으로 지금은
제가 당장에 돈이 없으니까 세미나 홀
같은 걸 인수를 할 수 없어요
그러니까 하루 혹은 일주일 뭐 이런
식으로 대관을
해서 제가 어 1교시는 만약에 제가
하면 2 3 4 5교시 이런 식으로는
다른 사람들도 좀 이렇게 초빙해
가지고 하려는 식으로 해요 예를 들면
뭐 제가 a b 이렇게 두 개를 빌
두 개를 동시에 빌렸으면 오전
11시부터 아 오전 시부터
11시까지는 제가 원래 하던 그런
강연 그런 것들을 하고 바로 옆
강의실에서는 뭐 스피칭 강의 누군가가
뭐 스피칭 강의를 할 수도 있고도
멤버면 더 좋을 것 같습니다 초반에는
그리고 뉴도 멤버여야 할 거 같아요
일단은 이런 식으로 해가지고 메이가
11시부터 11시까지는 11시부터
13시까지 뭐 누구누구의
뭐 땅 밑바닥부터 올라온 영업 신화
이런 식으로 해가지고 다들 다르게
강의 세션을 이제 운영을 하고
싶습니다 이게 다 이제 한 하나가
아니라 각자 각자 이제 결제를 하는
방식이에요 이제 뭐 예를 들어서 제
거는 10만 원 이거 두 번째 거는
뭐 한 9만 원 뭐 8만 원 5만 원
식으로 이런 식으로 해가지고 하는데
데 전체를 뭐 다 듣고 싶다 하는
식을 사람이 있으면은 멤버십을 또
운영해 가지고 모든 강의들을 뭐 좀
더 싸게 하나하나 듣는 거보다 더
싸게 하는 식으로 결제권 또 주려고
하고 예약 우선권 그러니까 미리 뭐
사람들이 다 쳤어도 뒤늦게라도 신청을
하면은 해당 강의를들을 수 있는
식으로 그렇게 멤버십도 운영하려고
합니다 그서 수익 구조는 저가 아닌
뭐 예를 들어서 뭐 한이가 영업
강의를 한다 한이가 나중에 어디 뭐
어디 가서 떵떵거릴 정도로 잘 성장해
가지고 영업 강의를 한다 치면은 제가
티켓팅이 CS 걸리나 컴플레인 처리
장소 대관 등을 다대 주고서 한미가
만약에 뭐 한섬이 한한 명당 10만
원이면 명이면 1천만 원 아 100만
원 거기서 저한테 15만 원 주고
한이가 85만 원 가져가고 근데 저는
15만 원에 대한 어 일을 충분히 해
수 있을 거라고 생각을 하고 이런
식으로 좀 수익 세를 생각하고 있고요
두 번째 거 이제가 세미나 대관을
하기 위해서는 어 한선미가 만약
커리어가 너무 좋더라도 유명하거나 뭐
이력이 좀 부족할 경우를 대비해서
유튜브 채널 뭐 휴먼 스토리 같이 좀
인간극장 비슷한 그런 한 사람의
하루를 따라다니는 식의 콘텐츠를 하고
있는 채널을 미리미리 운영을 해서
해당 인원을 좀 띄워 주는
식으로 유튜브 채널도 운영해 하려고
합니다 거기서 만약에 그것만 우련
출연을 하고 싶다 해당 외부 인원이
그러면은 거기에 대해서 출연을도 받고
뭐 실제로 휴먼 스토리나 이런 것들도
지금 출연료를 좀 세게 받고 있다고
생각 들어 가지고 그런 것도 같이
수익을를
잡았고요 또 앞서서 봤었을 때 뭐 다
이거 관 11시부터 13시까지
제외하면은 다 돈에 관련된
내용들인데 심리 치료나 환경 보호
세미나나 이런 좀 돈과 좀 동떨어진
그니까 듣고 싶어하는 상대방들이 좀
듣고 싶어하는 말들로 통해서 esg
경 좀 전한
경영으로 건전한 내용으로 세션을
커리큘럼을 짜 가지고 기업 가치까지
상승시키려는 과정이 진행된 후에 세
번째 챕터 3로 넘어와서 해당 세미나
홀을 저는 이제 인수를 한 후 하고
싶습니다 그런 다음에 외부 강사 혹은
성장한 뉴오더 멤버들의 이야기를
설파를
하고요 그 위에는 더 나아가서 뭐
유튜버 유명 유튜버나 연예인 강사 뭐
사업가 등의 카테고리 분류 없이
자기들이 하고 싶은 말들을 할 수
있는 그런 세미나 홀을 만들고
싶습니다 똑같이 멤버십 가입 시스템과
우선 우선
예약권 멤버십으로 운영을 하고 싶고요
아직 뭐 강연을 만약에 하고 싶은데
강연 경험이 없는 사람들이 있다면은
제가 그 앞서서 걸어왔던 길에서 얻은
데이터를 통해서 뭐 발표 같은 것도
티칭 해 줄 수 있고 세미나를 어떻게
구성해야 되는지도 뭐 지원을 해 줄
수 있고 ppt 자료를 어떻게
준비해야 되는지도 지원하면서 외부
인원들을 좀 유치하려고 합니다
해서 똑같이 챕터 2에서 마찬가지로
수익 구조는 이렇게 가져가고 두 번째
거 이제 뭐 11시부터 13시까지
했는데 그 이후에 대가 사람들의
모집이 안 돼 가지고 시간이 좀 뜬다
그러면은 대관도 진행을 해서
어 공간 사업까지 뭐 약간 비슷한
세미 부동산 사업까지 해어 노리고
있고요 해당 위치 뭐 주변 가게들에
제가 컨택을 해 가지고 옆집 카페나
뭐 밥집 영수증을 지참시 우리
세미나를 이용하시면 한시간 비용을 뭐
깎아 주겠다 뭐 두시간 비용 깎아
주겠다 이런 식으로 해서 대관 사업도
좀 진행하려고 합니다 그리고 제
세미나 홀에 대한 인지도도 넓혀 갈
수 있을 거라고 생각을
하고요 그리고 세미나홀 출입구에
팬이나 종이 그니까 좀 세미나 자체가
교육에 좀 관련되어 있다라고 생각을
해서 일단은 간단하게 팬이나 종리
같은 걸 좀 구비를 그까 쇼케이스를
열어놓고 각 세미나 PDF 파일이나
녹음본 녹화본 등에 대해서 어 퍼스널
버린 등을 통해서 그 사람들에 대한
팬덤이 형성되면 이런 것들도 수요가
있을 거라고 생각해서 굿즈들 해당
세미나와 관련된 굿즈들을 좀 세미나
입구에 모아서 어 실물 상품을 판매할
수 있는 채널까지 구속할 수 있는
구조로 생각을
해봤습니다 이후에는 뭐 이제이 정도
성장 했었으면 사실 한국 한국뿐만
아니라 아시아권 글로벌로 나아가야
된다고 생각을 하고 제가 생 그리는
사업 구조의 끝판왕은 이제 제 세미나
홀이 퍼스널 브랜딩의 발판으로
발돋움할 수 있는 그런 장소가 되
되게 만드는게 제
목표입니다 내용은 여기까지고 제가
혹시 놓친 부분이나 아 너무 좀
안일하게 생각했던거나 간과한 부분들
이렇게 하면 더 좋을 것 같다 하는
것들 진짜 너무너무 편하게 피드백 해
주시면 감사하겠습니다
이상입니다 일단 제가 쭉 들으면서
느낀 건 어
괜찮아요이 큰 숲을 그려 놓은 거는
정말 좋은데 한번 고려는 해 봐야
될게
첫째 커뮤니티 그렇게 만들려 그러고
막 뭐 형성시키고 다 좋은데 어쨌든
유튜브를 하려는 사람들이 돈을 벌려고
하는 거잖아 맞아 사실 그냥 돈
벌려고 하는 거란 말이야 뭐 돈을
벌려고 하는 건데 어 얘가 왜 떴고
얘가
왜이 영상이 떴고 뭐 썸네일은 어떻게
만들었고 모르겠어 내가 유튜브를
하면서 나 한 번도 그게 궁금했던
적이 없어 이거는 그냥 내 성격일
수도 있어요 근데 응응 어 근데 나
또한 찾아봤던 컨텐츠가 뭐였냐면
프리미어 프로 컵 편집하는 법
응 그러니까 나는 오히려 좀 더이
사람들이 결제 쪽으로 넘어오게 하려면
그니까 먼저이
유튜브 만들고 프로그램을 사용하는
법이 강의를 를 먼저 일단 팔
생각이잖아
응 그러면이 프리미어 프로 심화
버전을 돈 받고 알려주고 그냥 진짜
컵 편집 알려주고 이런 거는 너무
간단하잖아 응 응 그런 컨텐츠가 좀
더 낫지 않을까라는 생각이
듭니다음 내가 유튜브를 하려
그러는데 얘가 왜 떴고
얘가 썸네일을 어떻게 만들었고 아
분명 지금까지 없던
유튜브에서 난 이런 콘텐츠를 본 적이
없는데
어 만약에 이게 단순히 내가 이렇게
해가지고 구독자를 모아서 내 유튜브
강의 뭐 어떤 유튜브를 어떻게
성장시킬 것인가이 강의를 듣게 하고
싶다라고 했을
때 구매 전환율이
오히려이 영상 편집하는 법 알려주는
채널일 때 좀 더 잘 나오지
않을까라는 생각음 음 그 부분에
대해서 생각을 해 봤었는데 이제 어
만약에 내가 8분짜리 영상을 구성을
한다 치면은 앞에 한 6분 정도까지는
아이 채널이이 콘텐츠가 어떻게 어떻게
해서 제작이 되었는데 그러려면은 편집
기술이 어느 정도 필요합니다 식으로
이제 컨텐츠를 좀 마무리를 지으면서
내 편집에 편집 강의에 대한 수요를
좀 만드는 식으로 좀 컨텐츠를
기획하려고 하긴 했었어 그래서 그
부분이 좀 나도 많이 걸리는 거
같아서 아 그러면은 뭐이 사람이
여기에 무슨 효과가 들어갔고 여기에
어떻게 음성을 넣었고이 음성 같은
거는 어디서 구할 수 있고 그렇지 뭐
음성 같은 거 무료 음원 같은 거
따는 거는 뭐 솔직히 네이버에
검색해도 나오는 거기 때문에 일반
영상에서 알려줘도 손해가 없잖아 응
어 그런 거는 어 그런 식이면 괜찮을
거
같아요음 그도 그 부분이 일단 제일
초 반 당기니까 많이 고민을 좀
해봐야 될 것 같아 그 부분 그니까
결국에는 영상에서 어떤 편집 기술에
대한 거를 강조를 하면서 그걸로 내
강의를 들으면 이런 편집 기술을 가질
수 있다라는 쪽으로 유도를 할 거라면
어 분명 트라이 해볼 만 할 거
같아요
맞습니다 내가 또 다른 점은 없을까
좀 너무 쉽게 쉽게 생각한 부분들이
있을 것 같긴 해가지고 내가 원래
사업은
쉬워 어렵게 생각하면은 밑도끝도 없이
어렵고 그냥 쉽다 쉽다 하면서 그냥
휘 갈기다 보면은 사업은 다
만들어져음 그러니까 어려워야 사업이
아니야 쉬워야
사업이지만 할 수 있는 독보적인
컨텐츠 나만 할 수 있는 거 뭔가
어려운 거 남들이 막 못 따라하는 거
늘 말했지만 나만 할 수 있는 건
좋은 사업이 아니에요 누구나 할 수
있는게 좋은
사업이지만
예 제 피드백은 뭐이 정도 아
감사합니다 일단은 저게 중요할 거
같아 결국엔 근수 배워 가지고 뭐
지금 뉴오더 애들이 왜 근수 저 영상
편집을 배우고 있는지 모르겠지만 뭐
다들 유튜브를 할 생각이 있으니까
지금 그걸 배우고 있는 거겠지
그러면은 성공사례 결국에 튜브 뭐
편집을 하는 법을 뭐 돈 내고 배우는
애들 돈 벌려고 하는 거잖아 응 제일
중요한 거는 성공 사례일 거 같아
내가 봤을
때 맞습니다 어 그 성공 사례를 좀
많이 컬렉트 해야
된다 알겠습니다
예 자 어 그 금주한지 질문
있는데네 어 그 유튜브 쪽이 쪽으로
할 줄 아 편집만 하는게 아니라 약간
마케팅적인거나 브랜딩 같은 것도
종합적으로 다 컨설팅 해 줄 수 있는
거지 어 근데 제가 컨설팅 지금도
이제 해 주고 있는데 인원들에 대해서
해 주고 있는데 어 좀 그 어떻게
어떻게 방향을 제가 정해 주지 못해요
사실 그러니까 좀 마이너스적인 부분을
좀 채워 주는 식으로만 컨설팅을 해
주고 있고 방향을 이렇게 이렇게 해라
저렇게 저렇게 해라 아지는 제가 못
그렇게는 좀 안 하려고네 뭐
콘텐츠적인 방향이라 조언이라 이런
것까지는 아닌 거고 아 뭐 추천이나
이런 식으로 좀 첨언을 해 줄 수
있는데 만약에 예를 들어서 야 너
김계란 럼 해 야 너 창처럼 해
이러면은 사실 유튜브는 무조건 성공할
수 있거든요 근데 그렇게 못하는
부분들이 근데 있는데 그런 부분들만
보고서 막 유튜브 하고 싶다라고
생각하면은 제가 거기에 대해서는 좀
어 좀 말이 조심스러워지고 아 네네음
아 그 그냥 나는 이제 뭔가 막
서비스들
만들잖아네 일행도 만들고 내년에는
중앙대학교에서 이제 커 내 커피
플랫폼 원래 만들던 거 펀딩도 해
주신다고 하고네 돈도 어떻게 생겼는데
이제 이런 브랜드를 유튜브로 만약에
홍보를 해야 될 때 어디서 뭐
컨설팅을 받으면 좋잖아 근수가 그런
것도 혹시 할 수 있어 어 어 내
아니면 그 완전 제작을 프로듀싱을 해
줄 수 있어 내용을 한번 들어 봐야지
좀 이렇게 제가 할 수 있는지 없는지
좀 판단이 들 거 같긴 합니다 어
근데 그런게 되면은 이제 약간 진짜
비로도 뭔가 할 수 있을 것 같기도
해가지고 일단 알겠어 나중에 한번
얘기해볼게 따로 한번 연락하면 좋을
것 같습니다 아
오케이네네 근수 님 안녕하세요 아예
안녕하세요네 아네네 그 아까 전에
듣다가 좀 약간 의문점이 있어 가지고
그거에 대해서 말씀드리고 싶은게 있어
가지고 네네네 그 형님 그 유튜브를
통해 가지고 이제 이제 그 일반
형장에서 이제 형님이 오프라인으로
강의를 하실 때 사람들이 듣는 거는
이해가 되는데 그 강의를 통해 가지고
이제 다른 사람들도 강의를 끼어 끼워
가지고 이제들을 수 있게 그 겠
하겠다고
하시잖아요네네 그 부분이 제가 만약에
군수 형님 유튜브를이 통해 가지고 그
입문하게 된 사람이라고 하면은 굳이
다른 사람들 강의를 들을까 했을 때는
저는 좀 아니라고 느껴졌어 가지고요
만약에 그 듣는다고 하게 되면은 어떤
식이면 될까라고 생각을 해 보니까
이말년이 지금 뭐 최고민수 아니면
과학 민수 뭐 이런 다른 분야의
전문가들을 불러다가 이제 초대석을
하면서 이제 그 사람들을 이제
시청자들이랑 좀 소개시켜 주면서 이런
사람들의 그 캐릭터를 소개시켜 주면서
약간 구축을 해놔서 그런 식으로 이제
침착맨이 그 이말년이 없이도 그 사람
단독으로 나와도 그 영상을 보게 되는
이런 사항들이 나오지
않습니까네네 그래서 근수 생님이
결국에 그 유튜브를 진행하시다 보면은
유튜브 알려주는 것뿐만이 아니라 이제
근수 생님 그 자체만으로도 캐릭터가
구축이 되실 것 같은데네 이제 그
시기가 오게 되면은 그 강의를 이제
넣 강의 초대하신 강의사 분들을 이제
초대하셔서 주신 다음에 캐릭터를 같이
구축해 놓고 나서 이제 강의를
오프라인으로 같이 이렇게 유도를
하시면 어떨까 생각이 들더라고요네
맞습니다 그래서 어 휴먼 스토리 같이
좀 비슷한 느낌으로 해서 해당 원들에
대해서 좀 캐릭터를 만들어 놓으려는
것도 채널을 하나 따로 운영하려고 좀
생각 중입니다 지금 아네네
알겠습니다네 전 이상입니다 혹시 더
있으시면은 편하게 DM이나 어떻게 또
막 내가 뭐라고 막 이렇게 이런 의견
말고 그냥 편하게 편하게 연락 주시면
제가 충분히 참고해서 하겠습니다
이상입니다 아유 강력합니다
정말 마음이 따뜻해집니다
사람들이 드디어 이제 뭔가를 막
만들고
있습니다 아주 마음이 따뜻해집니다
너무 좋습니다
여러분네 커뮤니티 관 질문하세요
편하게 질문하십시오
분당간 학교 내신 기출 문제 9에서
전부 스캔해서 파일로 만든다 분석서도
가능하면 만든다 재학생들에게 기출
문지를 구입해서 데이터를 갱신한다
PDF Pro 만들고 워터마크를
박아서 무담 배포를 막는다 네이버
카페를 만들어 기출 문제를 믿기로
해서 회원수를 유입시킨다 시간이
지나면 졸업생이 생기고 대학을 잘 간
졸업생은 고등학생들에게 조언을 해줘서
카페를 활성화시킨다 대학을 잘간 생이
고등학생들 구식 조언을 해주고
싶을까 내 인생 잘 풀려 가지고 이제
신나게 나 서울대가 가지고 카이스트
가서 열심히 공부해야 되는데 야 우리
카이스트 있잖아 우리 토니 어디 있어
어 우리
토니 뭐야 우리 카이스트 없네네 어
카이스트 그 그 톰 너 고등학교
애들한테 막 조언해 줘 카페 들어가서
해준 적이 없었습니다
어 해 준 적은 없었던 거 같습니다
어 별로 관심 없다니까 내 인생 잘
풀리면 전나 관심
없어 그 일단 저거는 보류 그리고
조언을 잘하면 네임드가 될 수 있고
아니 내가 서울대 갔어 내가 카이스트
갔어 이미 내가 감투 썼어 근데 내가
그 카페에서 네임도 뭐 할 거야
해당하는 대학생은 과외를 연결해주고
수수료를 받는다 어 과외가 연결돼
있다 이거는
조금 괜찮아질 것 같아요 과외가
연결돼 있다 아 근데 이게 초반에 좀
활성화시키기 많이 힘들 거
같은데 그니까 저기까지 그니까 과를
연결해주고 수수료를 받는다 그니까
과가 연결되는게 이미 만들어져
있으면은 가능할 거
같아 근데 결국에는 뭐 우리 톰 같이
막 카이스트 가고 막 서울대 가고
우리 레이니 럼 막 무슨 세계 8위
대학교 가고 이런 애들 모아 놓고
처음에 좀 무료봉사 느낌으로 달려야
되는데 그 과정에서 뛸 플레이어가
너무 너무 없는데 이건 어떻게
생각합니까
그 과정 그러니까 지금 네가 원하는
그 목적지까지 달려갈 플레이어가
없어
기출 문제만으로 활성화로 연결되긴
어렵지 많이
어렵죠 그니까 저 결과까지 가면은
그래 뭐 내가 분당에서 과외하고 싶은
내면은 저 카페 가입해야 돼 이런
느낌으로 갈 순 있는데 저 결승점까지
뛰어갈 플레이어가
없어 그 플레이어들이 여기 들어와
가지고 그 결승점까지 같이 달릴 만한
메리트가 전혀 없어
끝지
않을까 제가 가르치는 학생들 이용해서
구상 좀 해 보겠습니다
예 좀 더 한번 더해 봅시다 예 다음
질문 질문 더 없으시면
이가 5 4 3 2들로 질문했습니다
예 질문 빨리
하세요네 제가 어제 천에서 팅이
있었는데 너 마이크 상태가 너무 안
좋은데 아 그러면은 제가으로 정리해서
보내드리겠습니다 어
오케이
자 다음 질문 5 4 3 2 1 예
그러면은 오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 여러분들 음식 조심하세요
꼭 진짜 음식 조심하세요 내가 지금
노로 바이러스 걸려 가지고 뒤질 거
같습니다 일단 저는 들러가 질문
보내면 저거 답변해주고 오늘은 약
먹고 먼저 퇴근해 볼게요
여러분 음식조심 세요네 이상입니다